[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
[기계 작동음]
[여자1] 사장님, 왼쪽을
좀 내려야 될 거 같은데?
[남자] 어, 정 기사님
왼쪽으로 쫌만요, 예, 예
[여자2] 이거를 이렇게
오른쪽으로 당기면…
[기계 작동음]
[여정] 손 닿을지도 몰라요
놀라지 말라고
[따뜻한 음악]
[동은] 정비소에 있었는데
소매 단추가 떨어졌어요
미친년처럼
바닥을 기었어요
흉하죠?
흉터요
상처요
또 주저앉게 되면 이젠 나 불러요
상처 덧내지 말고
나도 바닥 좀 기어봐서 알거든요
[숨을 내쉰다]
그 분노의 무게
[숨을 들이켠다]
잠깐만요
단추 새로 달아 줄게요
[덜그럭 소리]
[여정] 자요
믿어봐요
웬만한 수선집 바느질보다 나아요
[툭 내려놓는 소리]
[달그락거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
근데 누구였어요?
나한테 바둑 배워서
이기려던 사람?
[안내 음성] 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며…
[통화 종료음]
[다가오는 발소리]
[발소리가 점점 커진다]
여기 있었어?
안 들어왔나 했네 [작은 웃음]
나 출근할려고
[라이터 켜는 소리]
[연진] 뭐야
갑자기 추억 여행까지?
아니, 오빠가 혼자 이걸
꺼내 볼 줄은 상상도 못 했어
고등학교 친구들이랬나?
[살짝 웃으며] 혜정이
코랑 가슴 하기 전이네
[웃음]
나도 가슴 할 걸 그랬어
지금이라도 할까?
손명오란 친구는 여기 없는 건가?
어디 있나?
근데 오빠가
명오를 어떻게 알아?
자주 봐?
전재준이나 손명오
가끔?
아, 재준이 가게에서
의상 피팅 하니까
손명오는 요즘 아예 연락이…
아, 쪽팔려
걔가 좀 어이없는 짓들을 하거든
[숨을 들이켠다]
혹시 명오가 오빠한테도 협박?
[웃으며] 뭐, 그런 거 했어?
뭘로?
- [옅은 헛웃음]
- [탁 집는 소리]
일반적이지가 않네?
너도 그렇고 니 친구도 그렇고
손명오 이름만 나오면
협박받았냐고 묻네?
운전 조심해
[불안한 음악]
[문이 달칵 닫힌다]
[멀리서 개가 짖는다]
[내비게이션 조작음]
[연진의 불안한 숨소리]
재준이를 만난 거야?
[커프스단추를 탁 뺀다]
[동은] 하도영이요
재평건설 대표요
박연진 남편이에요
가해자의 남편은 왜요?
언젠가 복수가 끝났을 때
연진이 옆에
아무도 남기지 않으려고요
친구도 부모도 딸도 남편도
그 어떤 사람도
그 어떤 사랑도 다
[여정] 바둑은?
이겼어요?
이겼어요
좋은 스승에게 배워서
[살짝 웃는다]
[숨을 들이켠다]
도어 록 비번은 3724예요
[애틋한 음악]
[여정이 숨을 들이켠다]
몇 달 혹은 몇 년
[여정이 숨을 내쉰다]
나랑 다시 바둑 두자고
내가 한 수 두면
어느 날엔가 찾아온
동은 후배가 한 수 두고
그럼 난 '다녀갔구나' 알게 되고
전화 안 받아도 좋고
전화 안 해도 좋으니까
그렇게라도 소식 줘요
그 정도 소식이면 돼요
[숨을 들이켠다]
그럼 동은 후배가 하는 말은
그게 무슨 말이든
[숨을 내쉰다]
어명처럼 받들게요
신명 나게 칼춤 출게요
[짤그랑거린다]
[무당] 여기 이름 쓰세요
- [여자1] 아, 네
- [사람들이 웅성거린다]
[여자2] 어, 그렇게 용하대
- [남자1] 진짜요?
- [여자2가 호응한다]
[사람들이 더 크게 웅성거린다]
[흥미로운 음악]
- [여자3] 연애요?
- [여자4의 웃음]
저기요
여긴 원래 이렇게
젊은 아가씨들이 많이 와요?
엄청 용한가?
몰라요, 저도 처음이라
근데 왔다 간 애들 말로는
근본적인 해결법을 알려준대요
[작게 중얼거리며] 근본적인?
[무당] 다음이요
강현아 씨?
강현아 씨
네, 강현아!
여기요, 저요, 저
- [세탁기 작동음]
- [동은] 기름얼룩인데 빠질까요?
[세탁소 주인] 다 돼요
이 단추는
다시 달아 드리면 되죠?
단추는
그냥 둘게요
[똑똑 노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
[비서] 주여정 선생님께
개원 축하 화분 보내드렸고
이건 의국으로 온 우편물들
챙겨 왔습니다, 원장님
[상임] 어, 땡큐
자식
카드값 이쪽으로 보낸 거 아니야?
[비서가 살짝 웃는다]
[문이 달칵 닫힌다]
[살짝 웃는다]
[쨍그랑 요란하게 깨진다]
- [떨리는 숨소리]
- [불안한 음악]
[격한 숨을 토한다]
[사이렌이 울린다]
[요란한 질문 세례]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 개새끼가…
- [떨리는 숨을 들이켠다]
- [빠드득 종이 소리]
[분노에 찬 탄성]
이 개새끼가…
[떨리는 숨을 들이켠다]
[분노에 찬 탄성]
[거친 숨소리]
[불안한 음악이 점점 고조된다]
[음악이 잦아든다]
[작게 흥얼거린다]
[긴장되는 음악]
[여정] 182에, 75킬로면…
- [날카로운 효과음]
- [영천의 신음]
[칼이 우적거린다]
[피가 뚝뚝 흐른다]
[날카로운 효과음]
[숨을 내쉰다]
[여정이 숨을 내쉰다]
[칼이 우적거린다]
- [날카로운 효과음]
- [피가 후드득 솟는다]
[피가 튀며 흐른다]
[휙 하는 효과음]
[숨을 내쉰다]
[가쁜 숨소리]
[고조되는 음악]
[스산한 효과음]
[음악이 멈춘다]
[찬송가 반주가 흐른다]
[벅벅 긁는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[성가대] ♪ 내 죄 사함 받고서
예수를 안 뒤 ♪
- ♪ 나의 모든 것 다 변했네 ♪
- [사라의 힘주는 신음]
[사라의 힘주는 신음]
- ♪ 지금 나의 가는 길 ♪
- [사라의 가쁜 숨소리]
- ♪ 천국 길이요… ♪
- [사라의 옅은 웃음]
[사라가 숨을 내쉬며]
상도덕은 좀 지키자, 동은아
[사라가 숨을 들이켠다]
삥 뜯어 가면서 왜 이렇게
신성한 곳에서 보재, 응?
[찬송가가 연신 흐른다]
난 좋은데, 여기?
하늘에 계신 니네 아버지가
공증도 서주실 거 같고
[성가대] ♪ 하나님은
나의 구원 되시오니 ♪
♪ 내게 정죄함 없겠네 ♪
일일이 안 세어 봐도 되지?
[탄식]
이 좆밥이던 년이 씨…
대가리에 국영수 좀 채웠다고
아주 씨발년이 됐네?
[지퍼 닫는 소리]
[동은이 숨을 들이켜며]
먼저 일어날게
씨발년이 다음 일정이 있어서
[사라] 야
너 이제 천국 못 가
난 갈 수 있거든?
난 너한테 한 짓
다 회개하고 구원받았어
[성가대] ♪ 주의 피로
내 죄를 씻었네 ♪
- [헛웃음]
- [찬송가가 연신 흐른다]
빽이 좋네?
그래
죽으면 꼭 천국 가
사는 동안은 지옥일 테니까
너 그게 무슨 뜻이야?
뭐가 더 남았다는 거야?
잡지 마
목사실에 있는 니네 아버지도
불러서 공증 세우기 전에
[사라] 야
야! 이 씨…
너 대답하고 가, 야
[고함치며] 야!
[사라의 성난 숨소리]
[신경질 내는 탄성]
- [쾅]
- [문 열리는 소리]
- [놀라며 웅성거린다]
- [문 닫히는 소리]
[선아] 과외를
여기서 하는 거예요?
[동은] 오늘은
레벨 테스트 하나 볼 거야
간단한 거니까 겁먹지 말고
기다릴 테니까 보고 나와
무슨 레벨 테스트인데요?
내가 너 유학 보내주려고
미국으로
유학이요?
[동은] 계획에 없던 일이 생겨서
더는 너 과외 못해
그래서 더 좋은 선생님
찾아주는 거야
[헛웃음]
진짜
아니, 뭔 구라 스케일이
유학이에요?
샘이 유학을 어떻게 보내요?
것도 미국을
샘 돈 많아요?
어
많이 받았어
[문자 알림음]
[여자 선생님] 들어오세요
[휴대폰 조작음]
[호루라기 소리]
[주변이 소란하다]
[도영] 오늘 우리 딸
진짜 멋지더라
[호루라기 소리]
쏘니 같았어
[살짝 웃는다]
[남자] 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
[도영이 속삭이며] 근데
분홍 양말 쟤는
진짜 페어플레이가 뭔지 모르더라
다치면 어쩌려고
2번 김지욱?
맞아, 쟤는 원래 무조건 태클 걸어
- [호루라기 소리]
- [아이들이 소란하다]
[퍽퍽 공 차는 소리]
그래?
아, 맞아
아빠 다음 주 금요일 날에
참관수업 있어
아빠들만
근데 못 와도 괜찮아
바쁜 아빠 좋으니까
- [탁 집는 소리]
- [도영] 아이고
아무리 바빠도 무조건 가야지
[호루라기 소리]
[숨을 스읍 들이켠다]
아, 예솔아
새 담임선생님 말이야
[숨을 들이켠다]
엄마는
별로 마음에 안 들어 하던데
예솔인 어때? 괜찮아?
친구인데 왜?
친구?
누가?
우리 선생님이랑 엄마
같은 고등학교 친구인데 왜?
[호루라기 소리]
[혜정] 하도영?
연진이 남편은 갑자기 왜?
[시원한 탄성]
[숨을 들이켜며]
어떤 새끼인가 해서
생각해 보니까 아는 게 없더라고
[혜정] 나이스한 개새끼
퍼스트 비행 나가면
그런 새끼들 꼭 있어
승무원이 영어 좀 되는
메이드라고 생각하는 새끼들
[문이 드르륵 열린다]
씨발, 내가
몇 대 몇 경쟁률을 뚫었는데
[여직원1] 베라왕 신상이에요
머메이드라인이라 신부님처럼
몸매 예쁘신 분들께 딱이죠
어때? 예뻐?
[숨을 들이켠다]
딱 내 취향
[입소리를 쩝 떼며] 아니, 그래서
나이스한 개새끼가 정확히 뭔데?
나랑은 어떻게 구별되는 거야?
넌 액면이 그냥 개
근데 하도영은 뭐랄까?
자세히 봐야 개새끼랄까?
악의가 없다는 게 포인트야
평생 누군갈 부리는 데
익숙한 거지
[숨을 들이켠다]
아, 그 눈깔이 그 눈깔이었구나?
너 연진이 남편 만났어? 왜?
너 연진이랑 들켰어?
[숨을 들이켠다]
혜정아
[달그락 잔 놓는 소리]
[혜정] 어?
연진이랑 들켰어도 너는 아니야
이제는 좀 알아야지
이 드레스 잘 어울린다니까?
[불안한 음악]
결혼해야지
언제 또 베라왕 입혀주는
남친을 만나? 니 연세에
아, 전에 어느 호텔에서
결혼했는지
남친이한테 꼭 물어보고
할인해 줄 수도 있다?
재혼도 단골인데
[피식 웃는다]
[문 여닫히는 소리]
[소리 없이] 신랑 아니야?
[여직원2가 작게] 으이그
다른 드레스 더 입어보시겠어요?
이게 젤 비싼 거라면서요
[버럭 하며] 수선이나 해놔요
가슴 존나 껴!
[부스럭거린다]
[한숨]
개새끼
연진이 거보다 커
크잖아, 뭐가 문제야?
[휴대폰 조작음]
백설 공주는
일곱 명이랑도 살았어
- 왜?
- [연신 문자 치는 소리]
걔들이 광산에서 금을 캐니까
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[루이가 짖는다]
[루이가 뛰어오는 발소리]
[루이가 연신 짖는다]
[가쁜 숨소리]
[성난 숨소리]
[연신 헐떡인다]
[통화 연결음]
[루이가 연신 짖는다]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성사서함으로…
- 하, 씨…
- [통화 종료음]
[연진]
[문자 알림음]
[불안한 음악]
[한숨]
[재준] 가면 내 시계나
좀 찾아봐 줄래?
[재준] 종로구 을서로 34-9
[재준] 비번은 모름
[휴대폰 벨 소리]
[화내며] 너 왜 이렇게
전화가 안 돼! 너 지금 어디야?
전화는 니가 먼저 씹었지, 아마?
[연진] 바빴어, 톡 봤지?
- 만나서 얘기해, 어디야, 지금?
- [아이들이 재잘거린다]
어, 나중에
나 지금 지방이야
가족 모임 있어서
[통화 종료음]
[살짝 웃는다]
예솔아
[차량 소음]
[살짝 웃는다]
[문을 탕 닫는다]
예솔아
[헛기침한다]
[불안한 음악이 점점 고조된다]
[스산한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[재준의 힘주는 신음]
[가슴 아파하는 탄식]
어, 미안
삼촌이 너무 반가워서 그만
저도 횡단보도 건널 수 있는데
아니에요, 엄마는요?
어, 오늘은 삼촌 혼자 예솔이 보러
아… 예솔이 뭐 좋아해?
뭐, 게임기? 인형?
주식이요, 삼전이나 카카오요
어?
농담인데
엄마가 누가 물어보면
그렇게 대답하래요
아
아! [웃음]
이야, 8살이 그런 조크를
이해했다고?
와, 너 존… [숨을 들이켠다]
너 매우 똑똑하구나
[살짝 웃는다]
아휴, 누굴 닮아 이렇게
천재일까, 우리 예솔이는?
[자동차 경적음]
- [과속방지턱 넘는 소리]
- [자동차 경적음]
어떤 개새끼가
어린이보호구역에서
손모가지를 확, 씨…
[버럭 하며] 여기 어린이 안 보여?
[재준이 혀를 쯧 찬다]
[재준의 성난 숨소리]
[멋쩍은 웃음]
삼촌 결심했다
맘먹었어, 방금
오늘부터 예솔이 지키기로
[살짝 웃는다]
사랑한다, 예솔아
[도어 록 작동음]
[문소리와 도어 록 작동음]
- [스위치 조작음]
- [또각또각 발소리]
[혜정] 어후, 냄새
뭐야, 이 새끼?
튄 거야, 튀다 만 거야?
아, 병신
재준이 걸 진짜 훔쳤어?
[놀란 비명]
야, 씨!
너 교회에 있을 년이
거기서 나와?
기도는 때와 장소를
가리지 않는 법이거든
누가 올지 궁금했는데
우리 혜정 자매님이 왔네?
미친년 진짜!
그게 니가 왜 궁금한데?
[사라] 범인은 반드시 범행 현장에
다시 나타난다
몰라?
[혜정] 아, 시끄럽고
손명오는? 없었어?
이거 니가 다 뒤진 거야?
[사라] 응
'두드려라, 그럼 열릴 것이다'
그래서 두드렸더니 진짜 열리더라
봐, 응답받았어
치워, 냄새 배
[사라가 숨을 들이켠다]
- 아, 나 이 새끼 꼭 봐야 하는데
- [사라의 만족한 신음]
씨…
이러다 진짜 결혼식장에 나타나서
이상한 사진이라도 뿌리면
- 나 진짜 좆 돼!
- [드르륵 소리]
[사라] 그렇게 정성껏
엿을 멕인다고? 왜?
- 날 못 가졌으니까
- [부스럭대는 소리]
야, 그 새끼가
전화로 뭐랬는 줄 알아?
나야 모르지, 이 새끼…
여행 갔나 봐
[혜정] 여행?
블라디보스톡?
러시아를 왜 가는데?
[웃으며] 아
진심 개가 되기로 한 거야?
가서 썰매 끌게?
뭐야?
러시아 간단 소리가 진짜였어?
근데 왜 안 갔지?
아, 씨발!
- 진짜 나 때문인가?
- 안 갔다고?
니 손에 여권 들고 있잖아
[연신 울리는 초인종]
[혜정의 놀란 비명]
[사라] 어후, 왜 자꾸
소리는 지르고 지랄이야?
[여자] 안에 불 켜진 거
다 봤어요!
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
- 문 열어요, 얼른!
- [연신 문 두드리는 소리]
아니, 급하다고 그 난리 치더니
방 보러 오겠다는데
대체 왜 전화를 안 받냐고요!
[풀벌레 소리]
[한숨]
뭔데? 왜 난리야
[혜정과 사라]
- 단톡 봤지? 손명오 집 갔었거든
- 그 새끼 어디서 뒤진 거 같애
[연진이 한숨 쉬며] 한 명씩 말해
뭐라고?
[혜정] 손명오 실종됐다고
우리 걔네 집 갔었거든?
근데 집주인이 연락이 안 된대
집도 내놨고
짐도 다 싸놓고 항공권도 있고
암튼 이상해
[한숨 쉬며] 그럼 신고를 해
경찰에 전화를 해야지
나한테 전화를 하면 어떡해
신고? 뭔 신고?
야, 그냥 이상하다는 거지
이상하다고 다 신고해?
아, 그건 사라 말이 맞지
나 곧 드레스 입을 건데
- 경찰서는 투머치지
- [사라의 헛기침]
[한숨] 근데 왜 오라 가라야?
중계차 나가야 돼서 바쁘다니까?
[혜정] 아니
혹시 니들한텐
손명오가 전화 안 했어?
연락 끊기기 전에?
전화야 자주 하지
재준이 기사인데
정확히 언제를 말하는 거야?
10월… 19일인가, 20일인가? 그쯤
[사라] 그게 니가 왜 궁금한데?
[한숨 쉬며] 난
존나 찜찜한 전화 받았거든
[한숨] 혹시
니들한테도 했나 싶어서
뭐가 찜찜한데?
- [의자가 덜그럭거린다]
- [사라] 나 받았어
[혜정] 그지? 뭐래?
너한텐 뭐랬는데?
몰라
뭐 선물 하나 보낸다고
병신 소리 하길래 뚝 끊었지
제정신도 아니었고
[혜정] 넌 선물 받았어?
씨발, 난 고백받았어!
개새끼가 갑자기 나 좋아한다면서
지 보러 오래, 러시아로!
아, 내가 대가리 총 맞았냐고
[헛웃음]
아, 다시 생각하니까
더 빡치네, 씨!
[한숨 쉬며] 아니
어떻게 날 좋아할 수가 있어?
언감생심도 유분수지?
[큭큭거린다]
[연진과 사라가 크게 웃는다]
[둘이 연신 크게 웃는다]
너 손명오한테
대체 뭔 잘못을 했길래
그런 걸 받았어?
크게 혼났네?
[웃으며] 아, 존나 웃겨
[웃으며] 먼저 간다
중계차 나가니까 전화하지 마
- [웃는다]
- [사라도 웃는다]
[사라] 어쩐지, 그 새끼 비번을
니가 어떻게 아나 했다
[긴장되는 음악]
696969 [웃음]
[혜정] 그러는 넌?
어떻게 알고 들어가 있었는데?
[사라] 몇 번씩 갔었지
[웃으며] 어떻게 갔었는지
기억이 안 나서 그렇지
[놀리는 말투로] 좋은 사랑
나누세요
[혜정이 고함치며]
씨발, 아니라고!
[사라가 웃는다]
[긴박감 넘치는 음악]
[미행범] 토요일 오후 3시
보관함 C7번, 비번은 4885
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[스위치 조작음]
- [숨을 내쉰다]
- [드르륵 따는 소리]
[달그락 소리]
[숨을 크게 들이켠다]
[숨을 크게 내쉰다]
[숨을 들이켠다]
[의미심장한 음악]
[여정] 안정미 선생님?
네, 이렇게 뵙네요
말씀 많이 들었어요
잘 부탁드려요
저도요
[살짝 웃는다]
잘 부탁드립니다
[심리 상담사] 기분은 어떠세요?
[여정이 쩝 하고 숨을 들이켠다]
[여정] 아주 좋습니다
잠도 잘 자고 운동도 시작했고요
[뭔가 생각난 숨소리]
세명시에 개업하셨다면서요
- 축하해요
- [웃는다]
감사합니다
아, 이 환경을
바꿔보라고 하셨을 때
진작 말 들을 걸 후회했어요
- [심리 상담사] 좋네요
- [웃음]
식사는요?
[입소리를 쩝 내며]
세명시에는 맛집이 많아서요
[심리 상담사가 웃는다]
요즘도 발포비타민
기포 소리를 들으면
위안이 되세요?
[쩝 하고 숨을 들이켠다]
인사드리러 왔어요
이젠 못 뵐 거 같아서요
왕복 2시간이고
한 달에 한 번인데 어려우세요?
[살짝 웃고 숨을 들이켠다]
아뇨, 거리 때문이 아니라
선생님은 저를
전혀 고치지 못하셨거든요
[불안한 음악]
[음악이 고조된다]
[요란한 물소리]
[물거품 소리]
[사이렌이 울린다]
[요란한 의료 기계음]
[사람들 말소리가 울린다]
[요란한 철제 바퀴 소리]
[사이렌이 울린다]
[요란한 의료 기계음]
[사이렌이 연신 울린다]
[묵직한 물 효과음]
[남자] 아, 그래서
이번엔 또 무슨 똥을 쌌는데?
[재준] 개새끼가 똥이라니, 씨
이번엔 똥 아니고
[한숨]
되게 작고 소중한 게 있는데
그거 뺏어 오고 싶어서
[남자] 작고 소중한 거?
보석?
야, 너 하다 하다
도둑질까지 했어?
[버럭 하며] 도둑질은 내가 당했어
이, 씨발
[깊은 한숨]
야, 친구야
잘 들어봐
[재준 친구] 자, 결론부터 말하면
안 돼, 불가능해
애 못 데려와
왜 못 데려와?
왜 안 돼, 내가 친부라니까?
너 친부 아니고 생부
혼인 중에 출생한 자녀는
법적으로 그 부부의 아이로 추정해
따라서 친부는 하도영이야
[헛웃음]
야, 씨발, 그런 게 어딨어?
유전자 검사 다 했다니까?
99프로가 넘어, 그거 과학 아니야?
[재준 친구] 그니까
쓸데없이 왜 했어?
99프로가 아니라 990프로가 넘어도
법적 친부가
애를 버리지 않는 한
넌 영원한 2순위라고
이… 개새끼야, 그래도 일단
소송 뭐 그런 건
걸어봐야 하는 거 아냐!
소송 자체가 성립이 안 된다고
부모가 아닌 제삼자는
내가 왜 삼자냐고?
내가 아빤데! 이, 씨
- [재준 친구의 한숨]
- [재준] 씨…
아, 뭐 이런 좆같은 법이 다 있어
- 교도소든 장기 출장이든
- [재준의 한숨]
외관상 명백히 법적 친부와 친모가
임신할 수 없는 상태여야
그나마 소 제기가 가능한데
그럴 가능성 있어?
[한숨]
[숨을 들이켠다]
없어, 둘이 사이 존나 좋아
그럼, 친부가 애를 학대해?
[화를 누르는 숨소리]
학대하면 내가 너를 왜 찾아?
이 븅신아, 경찰서에 갔지
그럼…
지금 상황에서 너에게 최선은
소송이 아니라
친모의 이혼이야
양육권은 또 다른 문제니까
이혼?
[현남] 점집은 가 봤는데
쓰읍, 이거다 싶은 게 아직 없어요
[숨을 들이켜며] 거긴
내가 몇 번 더 가보고
다시 얘기할 거고
그리고…
[부스럭거린다]
[동은] 계란… 꺼내실 거 아니죠?
아우, 일하러 오면서
말도 안 돼, 아후!
어, 저거 뭐지?
- 그 렌터카요
- [카메라 조작음]
우리가 이번에 뭘 제대로 잡았어요
[흥미로운 음악]
[찰칵]
[현남] 보관함부터
잘 따라붙었더니
북부 간선을 한참을 타더라고요?
그러더니 남양주에 있는
모텔로 들어가길래
[차가 덜걱거린다]
'아, 이거 철수를 해, 말어?'
하던 와중인데
[찰칵]
누가 나타났게요?
[카메라 조작음]
[흥분한 말투로] 네
박연진이 엄마랑
점집 가는 그 경찰이요
다 한패였던 거죠
대박이죠?
[현남의 만족한 탄식]
아후, 이제 뭐 떨지도 않아요
[현남의 웃음]
그래서 생각을 해 봤는데
[숨을 스읍 들이켠다]
전 다음 생에 다시 태어나면
스파이 될 거예요
그때는 빨간 립스틱 딱 바르고
가죽 잠바 빡 입고
빨간 립스틱은
- 이번 생에서도 바르셔도 되고요
- [현남의 웃음]
아무래도 손명오
[현남] 아우, 나… [웃음]
단순 실종 아닌 거 같아요
[현남] 아후, 내가 무슨 빨간 거를
[웃는다]
[현남의 놀란 숨소리]
단순 실종이 아니라고요?
아니, 그럼 손명오가 진짜로
[속삭이며] 죽었다고요?
아무래도 이 사람들
박연진의 사병 같아요
법 밖의 일도 처리하는
박연진이 경찰을 빽으로
둔 게 아니라, 이 경찰이
박연진을 빽으로 둔 거예요
아니, 그럼 그…
법 밖의 일이라는 게…
네
손명오가 사라진 이유 같아요
[놀란 숨소리]
손명오가 저를 못 믿고
단독 행동을 했고
티켓까지 끊은 거 보면
[숨을 들이켠다]
박연진을 만난 건 확실하단 건데
그리고 사라졌죠
[놀란 숨소리]
그럼 어떡해요?
저…
사모님이 손명오한테
원했던 건 뭔데요?
[흥미로운 음악]
우리 이제 한배 탄 거야
넷 중 누군데?
윤소희 죽인 거?
박연진
[명오] 나이스 샷!
[명오의 떨리는 숨소리]
근데
[입을 쩝 뗀다]
윤소희가 주병원에 있는 거야
연진이도 알 거고
[숨을 내쉰다]
증거 있어?
박연진이 범인이라는 증거?
[명오의 흥분한 숨소리]
그날 소희가 떨어질 때
손에 쥐고 있던 거야
이게 왜 너한테 있냐?
그날 너 거기 있었어?
이젠 너도 있었던 거지
우린 이제 한배 탔으니까
[흥분한 탄성]
와, 이 씨발!
[명오가 신나서 웃는다]
[웃으며] 와, 돌겠다
야, 나 한 10억 부른다?
연진이랑 약속 잡히면 전화 줘
그럼 그날 이 명찰 줄게
얼마를 받아내든
그 돈은 다 니 거야
난 다른 거 줘
다른 거? 다른 거 뭐?
박연진의 자백이요
손명오가 돈을 받아낸다면
그건 자백이니까요
그 과정을 손명오가
녹음해 주기로 했었고요
[알았다는 신음]
[숨을 들이켠다]
아, 근데
그 사건은
자살로 종결이 됐다면서요
자백만으로 뒤집어질까요?
그래서 사회적 죽음을
주려고 했어요
법으로 하는 건 불리하니까요
박연진의 자백으로
[숨을 들이켠다]
세상 사람들이
다 알게 하려고 했죠
앞으로 사는 동안 죽도록 뜨겁고
진물이 철철 나게
웃지도 먹지도 못하게
단 하루도 편안하지 않게요
[숨을 들이켠다]
그럼 이제 박연진의 자백을
영 못 듣게 된 거예요?
아니, 우리가
손명오 시체를 찾을 수도 없고
어떡해요?
일단은 찾아야죠
어떻게요?
- [의료 기계음]
- [의사] 힘 빼세요
[의료 기기를 달그락거린다]
[달그락 내려놓는 소리]
이거 검사하면 뭐뭐 나와요?
[의사] STD 12종 검사라
웬만한 건 다 나와요
HPV 검사까지 추가하셨으니까
상재균이나 성병균까지 다요
그런 거 말고
다른 건 안 나오죠?
- [뎅뎅 울리는 풍경 소리]
- 말씀하신 서류예요, 어머니
가족 관계 증명서
대학 졸업 증명서
- [목탁 소리]
- 산부인과 검사지요
- [부스럭거린다]
- 톡으로 보내지
요즘 누가 이런 걸 들고 다니니?
이건 확인해 보면 되고
주거래 은행은 어디니?
네?
[태욱 모] 마이너스 통장만
줄줄이 사탕이면
나 분해서 못 살어
은행 이름만 대
나머진 내가 다 알아서…
문 선생?
[웃는다]
문 선생!
[태욱 모가 웃는다]
아후, 세상에, 반가워라!
얼마 만이야?
[연신 웃는다]
아우, 더 이뻐졌네
[태욱 모가 연신 웃는다]
[흥미로운 음악]
최혜정?
[태욱 모] 알아요, 둘이?
우리 아들이 만나는 애인데
[동은] 아… [웃음]
고등학교 동창이었어요, 어머니
아, 이제 어머님이라고
부르면 안 되겠다
어휴, 무슨 소리야
쟤는 쟤고 문 선생은 문 선생이지
나 서운해
우리 저녁 공양 하고 갈 건데
괜찮으면 문 선생도 같이 들어요
오늘은 선약이 있어서요
결혼하는구나?
축하해
[당황한 숨소리]
다음 법회 때는
시간 넉넉하게 올게요, 어머니
[태욱 모] 그래요, 가요
[태욱 모의 한숨]
태욱이 짝으로 공들였는데…
[혀를 쯧 찬다]
아휴, 아후! 썅놈의 새끼 그냥
아니, 근데 너는
왜 인사도 안 하니?
응? 문 선생은 반가워 보이던데?
[어색하게 웃으며] 아, 아…
너무 갑자기 봐서
안 친했어 가지고…
어머님, 잠시만요
[태욱 모의 못마땅한 신음]
[혜정의 다급한 숨소리]
동은아! [숨을 들이켠다]
경황이 없어서
우리 얘기도 못 했다, 그지?
[웃으며] 세상에!
어떻게 이렇게 만나?
반가워라 [억지웃음]
우리 얘기 좀 하자, 지금, 어?
그럴래?
[연진] 너 대체
뭐 하고 다니는 거야?
전화는 왜 안 받아!
내가 전화 몇십 통을 했는지 알아?
[재준] 열일곱 통
그래서 말인데, 연진아
너 혹시 나한테 할 말 없냐?
[어이없는 한숨]
뭔 말?
너 대체 도영 오빠는
왜 만난 거야?
너 정말 나한테 할 말 없어?
[연진이 소리 지르며]
딴소리 말고!
누가 먼저 보자 그런 거야?
너야, 도영 오빠야?
[헛웃음]
[숨을 들이켠다]
[깊은 한숨]
[탁 딛는 발소리]
[입소리를 쩝 낸다]
내가 먼저 보자고 안 했고
니네 도영 오빠가 지 발로 와서
손명오 어디 있냐고
씨발, 먼저 물었고
나도 물어보잖아!
너 진짜 나한테 할 말 없냐고?
뭐?
문동은이 예솔이 담임으로 온 거?
[어이없는 탄식]
것도 맞긴 한데
그거 말고, 다른 거
다른 거 뭐?
[재준의 한숨]
뭐가 궁금한지 구체적으로…
[긴장되는 음악]
[연진의 아파하는 신음]
[연진의 숨 막히는 신음]
[연진이 소리 지른다]
너 미쳤…
[재준의 성난 숨소리]
- [켁켁거린다]
- [재준] 미친 건 너지
감히 내 딸을
하도영이 딸로 만들어?
[스산한 효과음]
- [힘겨운 탄성]
- 대답 똑바로 해
낳아보니까 전예솔인 거야?
아니면
[재준의 성난 숨소리]
전예솔인 거 알고
하예솔인 척 낳은 거야?
[힘겨운 신음과 흐느낌]
나 진짜 궁금해서 그래
[연진의 힘겨운 신음]
니가 내 딸을 임신한 걸 알고도
- 결혼을 유지한 건지
- [연진의 괴로운 신음]
그걸 알고도 [성난 숨소리]
날 또 버린 건지
[고조되는 음악]
날, 씨…
사랑한 적은 있는지
[힘겨운 탄성]
[거친 숨을 몰아쉰다]
[연진의 짜증 나는 신음]
나 실핏줄 터지면
내일 방송 못 해!
[연진이 거친 숨을 몰아쉰다]
[힘겨운 신음]
- [연진의 힘겨운 신음]
- [재준] 씨
[연진이 거친 숨을 몰아쉰다]
[거친 숨소리]
[연진과 재준의 거친 숨소리]
[새들이 지저귄다]
[문을 탁 닫는다]
[아이들이 소란하다]
- [지원 부] 어, 지원아, 지원아
- [윤서 부] 윤서야
[한솔 부] 아, 한솔이…
한솔이 친구, 안녕
[서우 부] 서우야, 서우야
서우야
[재준] 요즘 자주 뵙네요?
[헛웃음] 절친 되겠어, 이러다
여긴 무슨 일로?
[재준이 숨을 쓰읍 들이켠다]
실은 제가
숨겨놓은 애가 있거든요
[피식 웃고 숨을 들이켠다]
농담인데
동창 만나러요
[아이들이 연신 떠든다]
그쪽은 아니고
[비밀스러운 음악]
처음 뵙겠습니다
1학년 2반 담임 문동은입니다
[모두 손뼉 친다]
[재준] 쟤랑 동창이거든요
1학년 2반 담임 문동은
들었어요
연진이랑
다 같은 고등학교 나왔다고
[재준이 헛웃으며] 연진이가
얘기해요?
[재준이 숨을 들이켠다]
안 친했는데, 둘이?
전재준 씨랑은 친했나 보죠?
[피식 웃는다]
뭐, 볼 꼴 못 볼 꼴 다 본
막역한 사이랄까
잘 알거든요
[피식 웃으며]
저 옷 아래 속살이 어떤지
[재준이 쓰읍 숨을 들이켠다]
아, 문득 궁금해서 그러는데
혹시
아끼는 거 뺏겨본 적 있어요?
[동은] 그럼 참관수업을
시작하겠습니다
[의미심장한 음악]